
1
 
Brief de la soutenance croisée 3 2024/2025 
Projet : RecycleHub 
Contexte du Projet 
RecycleHub est une application de gestion de recyclage qui met en relation des particuliers et des 
collecteurs agréés appartenant à l’entreprise qui souhaite automatiser ses tâches. Le projet doit 
être développé comme une Single Page Application (SPA) en utilisant Angular en front-end 
uniquement. Voici le fonctionnement de cette application étape par étape : 
 
1. Inscription/Connexion : 
Le particulier crée un compte avec les informations suivantes : 
●  Email et mot de passe 
●  Nom et prénom 
●  Adresse complète 
●  Numéro de téléphone 
●  Date de naissance 
●  Photo de profil (optionnel) 
 
L'interface de connexion est unique (pas de choix de type d'utilisateur avec une authentification 
basique) 
 
L'interface d'inscription n'est bénéfique que pour les particuliers car les collecteurs doivent être 
pré-enregistrés manuellement en local storage et ils ont les mêmes informations qu'un simple 
particulier 
 
Un utilisateur (collecteur ou particulier) est capable de modifier ses coordonnées et de supprimer 
son compte aussi 
 
La présence de l'admin n'est pas demandée 
 
2. Demande de Collecte : 
Le particulier soumet une demande avec : 
●   Type de déchet à recycler (plastique, verre, papier, métal) 
●   Photos des déchets à recycler (optionnel) 
●   Poids estimé (minimum 1000g obligatoire) 
●   Adresse de collecte 
●   Date et créneau horaire souhaités entre 09h00 et 18h00 
●   Notes supplémentaires (optionnel) 
   
Le statut de la demande est par défaut en attente et seul le collecteur est capable de le changer 
   
Le particulier peut consulter la liste de ses demandes de collecte, avec la possibilité de modifier 
ou supprimer celles qui sont encore en statut "en attente" 
   
 
 
Un particulier peut : 
●   Regrouper plusieurs types de déchets dans une même demande de collecte 
●   Effectuer au maximum 3 demandes différentes simultanées non encore validées ou 
rejetées 
   
Le total des collectes est au max 10kg 
   
3. Processus de Collecte : 
Le collecteur accède à une liste des demandes de collecte disponibles auxquelles il a le droit 
d'accéder et peut sélectionner celle de son choix 
 
Il choisit la demande "En attente" à collecter 
 
Une demande (coté particulier ou collecteur) peut avoir l'un des statuts suivants : 
●   En attente 
●   Occupée (lorsque le collecteur accepte la collecte et décide d'aller sur place) 
●   En cours (lorsque le collecteur commence la collecte sur place) 
●   Validée 
●   Rejetée 
 
Quand le collecteur arrive à sa destination, il : 
●   Vérifie le type de matériaux 
●   Pèse et valide le poids réel 
●   Prend une ou plusieurs photos (optionnel) 
●   Valide la transaction dans la plateforme si c'est correct sinon ça sera rejetée 
  
Le collecteur ne peut visionner que la liste des demandes provenant de sa même ville 
mentionnée dans son adresse 
 
4. Système de Points : 
Attribution automatique après validation de la collecte selon le barème suivant : 
●  Plastique    : 2 points/kg 
●  Verre     : 1 point/kg 
●  Papier    : 1 point/kg 
●  Métal     : 5 points/kg 
 
Conversion (à la demande du particulier) des points possible en : 
●  100 points = bon d'achat de 50 Dh 
●  200 points = bon d'achat de 120 Dh 
●  500 points = bon d'achat de 350 Dh 
 
 
 
 
 
